So our log method should throw out
Por lo tanto, nuestro mtodo de registro debera arrojar una
an exception if this error is null or white space.
excepcin si este error es nulo o en blanco.
How many test cases do we need here? We need three.
Cuntos casos de prueba necesitamos aqu? Necesitamos tres.
One is to check for null, the other is to check for
Una es comprobar si hay nulo, la otra es buscar una
an empty string, and the last one is to check for a string
cadena vaca, y la ltima es buscar una cadena que tenga
that has whitespace, like this. So I'm going to
espacios en blanco, como este. As que voy a crear
create a parameterized test method with three test cases.
un mtodo de prueba parametrizado con tres casos de prueba.
Let's delete this. Back
Vamos a eliminar esto. De vuelta
in our test class,
en nuestra clase de
another test method, public
prueba, otro mtodo de
void Log, the scenario is
prueba, Log public void,
InvalidError. It should Throw
el escenario es InvalidError. Debera
ArgumentNullException.
lanzar ArgumentNullException.
So, I'm going to make this parameterized,
Por lo tanto, voy a hacer esto parametrizado,
string error,
error de cadena y agregar tres casos de
and add three test cases here,
prueba aqu, entonces TestCase, el primero es nulo,
so TestCase, the first one is null,
el segundo es una cadena vaca y el
the second one is an empty string and the last one is a white space.
ltimo es un espacio en blanco.
Once again, we create a logger object,
Una vez ms, creamos un objeto logger y,
and of course we could do that in the set up method.
por supuesto, podramos hacerlo en el mtodo de configuracin.
But I leave that to you as an exercise. So here's the tricky part,
Pero te lo dejo como un ejercicio. As que aqu est la
if I call logger.log
parte difcil, si llamo logger. error de
error. This line is going to throw an
registro Esta lnea arrojar una excepcin, y
exception, and our test method is going to fail. So the way to
nuestro mtodo de prueba va a fallar. Entonces, la forma de escribir
write assertions, for methods that throw an exception, is by using
afirmaciones, para los mtodos que generan una excepcin, es mediante
a delegate. So I'm going to wrap this call, inside a
el uso de un delegado. As que voy a envolver esta llamada, dentro
delegate when writing the Assertion. Let me show you what I mean.
de un delegado al escribir la Afirmacin. Djame mostrarte lo que quiero decir.
So,
Entonces,
Assert.That, here I'm going to add
Assert. Eso, aqu voy a agregar
a delegate or an inline function or a lambda expression.
un delegado o una funcin en lnea o una expresin lambda.
If you're not familiar with these, you need to watch my C# Advanced course.
Si no est familiarizado con estos, debe ver mi curso avanzado C #.
I've covered this topic in detail, so here we pass a
He cubierto este tema en detalle, as que aqu pasamos
lambda expression, and this is where we can call
una expresin lambda, y aqu es donde podemos llamar al
the log method. So logger.Log
mtodo de registro. Entonces logger. Error
error. Now, as the second argument
de registro Ahora, como el
we specify the type of exception.
segundo argumento especificamos el tipo de excepcin.
So previously you have seen is and does classes,
Entonces, previamente ha visto que es y hace
we also have Throws, you have a bunch of useful
clases, tambin tenemos Throws, tiene muchas propiedades de
helper properties like argument exception, argument null
ayuda tiles como excepcin de argumento, excepcin de
exception, invalid operation exception, and so on.
argumento nulo, excepcin de operacin no vlida, y as sucesivamente.
But in this case I'm going to use Argument Null exception. Sometimes
Pero en este caso voy a usar la excepcin Argument Null. A veces trabajas con
you're working with different kinds of exceptions, if that's the case
diferentes tipos de excepciones, si ese es el
you can use Throws, Exception,
caso, puedes usar Throws, Exception, type of y
type of and here you specify the type. For
aqu especificas el tipo. Por ejemplo, divide por
example divide by zero exception. Okay?
cero la excepcin. Bueno?
But in this case, because we have this helper property, ArgumentNullException,
Pero en este caso, debido a que tenemos esta propiedad de ayuda,
I prefer the first syntax which is shorter and cleaner.
ArgumentNullException, prefiero la primera sintaxis, que es ms corta y ms clara.
So, let's delete this, and
Entonces, eliminemos esto y ejecutemos bien nuestra prueba, para
run our test
que podamos ver que tenemos este mtodo de prueba
alright, so we can see we have this test method with three test
con tres casos de prueba, todos estn pasando, una
cases, they are all passing, once again to
vez ms para asegurarnos de que esta es una
make sure that this is a trustworthy test, I'm going to go back
prueba confiable, voy a volver en el cdigo de
in the production code, and comment out the line that is responsible
produccin, y comente la lnea que es responsable de
to make this test pass, so I'm going to comment out
hacer pasar esta prueba, as que voy a comentar
these first two lines. Let's see if our test
estas dos primeras lneas. Veamos si nuestra prueba
fails now or not. So while this is selected, I'm going
falla ahora o no. Entonces, mientras est
to write it again, this time our
seleccionado, voy a escribirlo nuevamente, esta
test failed. So, this is a trustworthy test.
vez nuestra prueba fall. Entonces, esta es una prueba confiable.
Back here, I'm going to remove the comment.
De vuelta aqu, voy a eliminar el comentario.
Beautiful. In the next lecture, I'm going to show you how to test
Hermosa. En la prxima conferencia, voy
methods that raise an event, this is particularly
a mostrar cmo probar los mtodos que plantean un evento,
useful when building wpf, or Xamarin application.
esto es particularmente til al compilar wpf o la aplicacin Xamarin.